---
layout: post
category : Notes
tagline: ""
title: "正则表达式详解"
tags : [html, css, js]
---
{% include JB/setup %}

正则表达式一直是心中的痛啊！用的好事半功倍，用的不好笔试题都不会做。今天在这里好好总结一个正则表达式。

**RegExp对象**

Javascript通过RegExp类型来支持正则表达式。创建方法有两种：

一是使用字面量方法，如下：

	var expression = / pattern / flags;

其中，flags用以标明正则表达式的行为

-g：表示(global)模式，即模式将被应用于所有字符串，而非在发现第一个匹配项对立即停止；

-i：表示不区分大小写(case-insensitive)模式，即在确定匹配项时忽略模式与字符串的大小写;

-m：表示多行(multiline)模式，即在到达一行文本未尾时还会继续查找下一行中是否存在与模式匹配的项。

第二种创建方法是使用RegExp构造函数，它接收两个参数：一个是要匹配的字符串模式，另一个是可先的标志字符串。

	var pattern1 = /[bc]at/i;

	var pattern2 = new RegExp("[bc]at", "i");

	alert(pattern1 instanceof RegExp);    //true;

注意：由于RegExp构造函数的模式参数是字符串，所以在某些情况下要对字符时行双重转义，例如\n(字符\在字符串中通常被转义为\\\\，而在正则表达式字符串中就会变成\\\\\\\\)。


**RegExp实例属性**

RegExp的每个实例都肯有下列属性，通过这些属性可以取得有关模式的各种信息。

-global：布尔值，表示是否设置了g标志。

-ignoreCase：布尔值，表示是否设置了i志。

-lastIndex：整数，表示开始搜索下一个匹配项的字符串位置，从0算起。

-multiline：布尔值，表示是否设置了m标志。

-source：正则表达式的字符串表示


**RegExp实例方法**

- exec()

exec()接收一个参数，即要应用模式的字符串，返回包含第一个匹配项的数组；没有匹配项的情况下返回null。这个数组包含额外的两个属性：index和input。其中，index表示匹配项在字符串中的位置，而input表示应用正则表达式的字符串。在数组中，第一项是与整个模式匹配的字符串，其他项是与模式中的捕获组匹配的字符串（如果模式中没有捕获组，则该数组只包含一项）

	var text = "mom and dad and baby";
	var pattern = /mom( and dad( and baby)?)?/gi;

	var matches = pattern.exec(text);
	alert(matches.index);      //0
	alert(matches.input);      //"mom and dad and baby"
	alert(matches[0]);         //"mom and dad and baby"
	alert(matches[1]);         //" and dad and bady"
	alert(matches[2]);         //" and baby"

上面的模式中包含两个捕获组，用()包裹的部分。对于exec()而言，即使在模式中设置了全局标志(g)，它每次也只会返回一个匹配项。<u>在不设置全局标志的情况下，每次调用exec()将始终返回第一个匹配项的信息。而在设置全局标志的情况下，每次调用exec()则都会在字符串中继续查找新匹配项。</u>如下面的例子(仔细比较区别)：

	var text = "cat, bat, sat, fat";
	var pattern1 = /.at/;

	var matches = pattern1.exec(text);
	alert(matches.index);         //0
	alert(matches[0]);            //cat
	alert(pattern1.lastIndex);    //0
	
	matches = pattern1.exec(text);
	alert(matches.index);         //0
	alert(matches[0]);            //cat
	alert(pattern1.lastIndex);    //0

	var pattern2 = /.at/g;

	matches = pattern2.exec(text);
	alert(matches.index);         //0
	alert(matches[0]);            //cat
	alert(pattern2.lastIndex);    //3

	matches = pattern2.exec(text);
	alert(matches.index);         //5
	alert(matches[0]);            //bat
	alert(pattern2.lastIndex);    //8

- test()

test()接收一个字符串参数。在模式与该参数匹配的情况下返回true；否则，返回false。test()经常用于if语句中。

RegExp实例继承的toLocalString()和toString()方法都会返回正则表达式的字面量，与创建正则表达式的方式无关。正则表达式的valueOf()方法返回正则表达式本身。

**RegExp构造函数属性**

RegExp包含一些属性。这些属性分别有一个长属性名和一个短属性名(Opera是例外，它不支持短属性名)。下表列出了RegExp构造函数的属性。

<table class="table table-bordered table-striped">
	<colgroup>
		<col class="span1"></col>
		<col class="span1"></col>
		<col class="span4"></col>
	</colgroup>
	<thead>
		<tr>
			<th>长属性名</th>
			<th>短属性名</th>
			<th>说明</th>
		</tr>
	</thead>
	<tbody>
		<tr>
			<td>
				input
			</td>
			<td>
				$_
			</td>
			<td>
				最近一次要匹配的字符串。Opera未实现此属性。
			</td>
		</tr>
		<tr>
			<td>
				lastMatch
			</td>
			<td>
				$&
			</td>
			<td>
				最近一次匹配的项。Opera未实现此属性。
			</td>
		</tr>
		<tr>
			<td>
				lastParen
			</td>
			<td>
				$+
			</td>
			<td>
				最近一次匹配的捕获组。Opera未实现此属性。
			</td>
		</tr>
		<tr>
			<td>
				leftContext
			</td>
			<td>
				$`
			</td>
			<td>
				input字符串中lastMatch之前的文本
			</td>
		</tr>
		<tr>
			<td>
				multiline
			</td>
			<td>
				$*
			</td>
			<td>
				布尔值，表示是否所有表达式都使用多行模式。IE和Opera未实现此属性。
			</td>
		</tr>
		<tr>
			<td>
				rightContext
			</td>
			<td>
				$'
			</td>
			<td>
				input字符串中lastMatch之后的文本
			</td>
		</tr>
	</tbody>
</table>

使用这些属性可以从exec()或test()执行的操作中提取出更具体的信息。

	var text = "this has been a short summer";
	var pattern = /(.)hort/g;

	if(pattern.test(text)){
	  alert(RegExp.input);            //this has been a short summer
	  alert(RegExp.leftContent);      //this has been a 
	  alert(RegExp.rightContent);     //summer
	  alert(RegExp.lastMatch);        //short
	  alert(RegExp.lastParen);        //s
	  alert(RegExp.multiline);        //false
	}

上例中使用的长属性名都可以用相应的短属性名来代替，只不过，由于这些短属性名大都不是有效的ECMAScript标识符，因此必须通过方括号语法来访问它们，如下所示：

	var text = "this has been a short summer";
	var pattern = /(.)hort/g;

	if(pattern.test(text)){
	  alert(RegExp.$_);           //this has been a short summer
	  alert(RegExp["$`"]);        //this has been a 
	  alert(RegExp["$'"]);        //summer
	  alert(RegExp["$&"]);        //short
	  alert(RegExp["$+"]);        //s
	  alert(RegExp{"$*"});        //false
	}

除了上面介绍的几个属性外，还有多达9个用于存储捕获组的构造函数属性。访问这些属性的语法是RegExp.$1、RegExp.$2、……RegExp.$9，分别用于存储第一、二……第九个匹配的捕获组。在调用exec()或test()方法时，这些属性会被自动填充。

**正则表达式常用匹配规则**

收集了一些正则表达式常用匹配规则，如下：

`^`  符号匹配字符串的开头。例如：^abc　与“abc xyz”匹配，而不与“xyz abc”匹配

`$`  符号匹配字符串的结尾。例如：abc$　与“xyz abc”匹配，而不与“abc xyz”匹配。注意：如果同时使用^符号和$符号，将进行精确匹配。例如：^abc$　只与“abc”匹配　　　

`*`  符号匹配0个或多个前面的字符。例如：ab*　可以匹配“ab”、“abb”、“abbb”等

`+` 符号匹配至少一个前面的字符。例如：ab+　可以匹配“abb”、“abbb”、“ab”等。

`?` 符号匹配0个或1个前面的字符。例如：ab?c?　可以且只能匹配“a”、“ab”、“ac”和“abc”

`.` 符号匹配除换行符以外的任何字符。例如：(.)+　匹配除换行符以外的所有字符串

`x|y` 匹配“x”或“y”。例如：abc|xyz　可匹配 “abc”或 “xyz”，而“ab(c|x)yz”匹配 “abcyz”和“abxyz”

`{n}` 匹配恰好n次（n为非负整数）前面的字符。例如：a{2}　可以匹配“aa“，但不匹配“a”

`{n,}` 匹配至少n次（n为非负整数）前面的字符。例如：a{3,}　匹配“aaa”、“aaaa”等，但不匹配“a”和“aa”。注意：a{1,}等价于a+
a{0,}等价于a*

`{m,n}` 匹配至少m个，至多n个前面的字符。例如：a{1,3}　只匹配“a”、“aa”和“aaa”。注意：a{0,1}等价于a?

`[xyz]` 表示一个字符集，匹配括号中字符的其中之一。例如：[abc]　匹配“a”、“b”和“c”

`[^xyz]` 表示一个否定的字符集。匹配不在此括号中的任何字符。例如：[^abc]　可以匹配除“a”、“b”和“c”之外的任何字符

`[a-z]` 表示某个范围内的字符，匹配指定区间内的任何字符。例如：[a-z]　匹配从“a”到“z”之间的任何一个小写字母字符

`[^m-n]` 表示某个范围之外的字符，匹配不在指定范围内的字符。例如：[m-n]　匹配除从“m”到“n”之间的任何字符

`\`  符号是转义操作符。例如：

  \n　换行符；

  \f　分页符；

  \r　回车；

  \t　制表符；

  \v　垂直制表符；

  \\\\　匹配“\”

  \/　匹配“/”; 

  \s　任何白字符，包括空格、制表符、分页符等。等价于“[ \f\n\r\t\v]”;

  \S　任何非空白的字符。等价于[“^\f\n\r\t\v]”; 

  \w　任何单词字符，包括字母和下划线。等价于“[A-Za-z0-9_]”;

  \W　任何非单词字符。等价于“[^A-Za-z0-9_]”

  \b 匹配单词的结尾。例如：ve\b　匹配单词“love”等，但不匹配“very”、“even”等;

  \B 匹配单词的开头。例如：ve\B　匹配单词“very”等，但不匹配“love”等;

  \d 匹配一个数字字符，等价于[0-9]。例如：abc\dxyz　匹配“abc2xyz”、“abc4xyz”等，但不匹配“abcaxyz”、“abc-xyz”等;

  \D 匹配一个非数字字符，等价于[^0-9]。例如：abc\Dxyz　匹配“abcaxyz”、“abc-xyz”等，但不匹配“abc2xyz”、“abc4xyz”等;

  \NUM 匹配NUM个（其中NUM为一个正整数），引用回到记住的匹配。例如：(.)\1　匹配两个连续相同的字符。

  \oNUM 匹配n（其中n为一个小于256的八进制换码值）。例如：\o011　匹配制表符;

  \xNUM 匹配NUM（其中NUM为一个小于256的十六进制换码值）。例如：\x41　匹配字符“A”

`[\u4e00-\u9fa5]` 匹配中文字符的正则表达式

`[^\x00-\xff]` 匹配双字节字符(包括汉字在内)

`\w+([-+.]\w+)*@\w+([-.]\w+)*\.\w+([-.]\w+)*` 匹配Email地址的正则表达式

`http://([\w-]+\.)+[\w-]+(/[\w- ./?%&=]*)?`  匹配网址URL的正则表达式

**常用的正则应用**

1.计算字符串的长度（一个双字节字符长度计2，ASCII字符计1）

	String.prototype.len=function(){
	   return this.replace([^\x00-\xff]/g,"aa").length;
	}

2.利用正则表达式实现trim()函数的功能

	//去除字符串首尾空格
	String.prototype.trim = function()
	{
	  return this.replace(/(^\s*)|(\s*$)/g, "");
	}

3.利用正则表达式匹配IP地址，并将IP地址转换成对应数值

	function IP2V(ip)
	{
	  re=/(\d+)\.(\d+)\.(\d+)\.(\d+)/g; //匹配IP地址的正则表达式
	  if(re.test(ip))
	  {
	    return RegExp.$1*Math.pow(255,3))+RegExp.$2*Math.pow(255,2))+RegExp.$3*255+RegExp.$4*1
	  }else{
	    throw new Error("Not a valid IP address!")
	  }
	}

不过上面的程序如果不用正则表达式，而直接用split函数来分解可能更简单，程序如下：

	var ip="10.100.20.168";
	ip=ip.split(".");
	alert("IP值是："+(ip[0]*255*255*255+ip[1]*255*255+ip[2]*255+ip[3]*1));

4.利用正则表达式去除字串中重复的字符的算法程序

	var s="abacabefgeeii";
	var s1=s.replace(/(.).*\1/g,"$1");
	var re=new RegExp("["+s1+"]","g");
	var s2=s.replace(re,"");
	alert(s1+s2); //结果为：abcefgi

5.得用正则表达式从URL地址中提取文件名

	s="http://www.9499.net/page1.htm";
	s=s.replace(/(.*\/){0,}([^\.]+).*/ig,"$2");
	alert(s);