---
layout: post
category : examination
tagline: ""
title: "面试题目集锦(CSS篇)"
tags : [html, css, js]
---
{% include JB/setup %}

**1.CSS的盒子模型？**

IE 盒子模型：content部分包含了 border 和 pading;

W3C 盒子模型：内容(content)、填充(padding)、边界(margin)、 边框(border).

**2.CSS 选择符有哪些？优先级算法如何计算？**

选择符：1.id选择器（ # myid） 2.类选择器（.myclassname） 3.标签选择器（div, h1, p） 4.相邻选择器（h1 + p） 5.子选择器（ul > li） 6.后代选择器（li a） 7.通配符选择器（*） 8.属性选择器（a[rel = "external"]） 9.伪类选择器（a: hover, li: nth - child）

优先级算法：优先级就近原则，样式定义最近者为准; 载入样式以最后载入的定位为准; 

后代选择器的定位原则：浏览器CSS匹配不是从左到右进行查找，而是从右到左进行查找。比如：`div#divBox p span.red{color:red;}`，浏览器的查找顺序如下：先查找html中所有`class='red'`的`span`元素，找到后，再查找其父辈中是否有`p`元素，再判断`p`的父元素中是否有id为divBox的div元素，如果都存在则匹配上。

优先级顺序：!important > style > [id > class > tag], important在哪都会改变优先级。

**3.CSS哪些属性可以继承？**

可继承的属性：所有元素可以继承visibility、 cursor；内联元素可继承letter-spacing、 word-spacing、 white-space、 line-height、 color、 font、 font-family、 font-size、 font-style、 font-variant、 font-weight、 text-decoration、 text-transform、 direction；块状元素可继承text-indent、 text-align；列表元素可继承list-style、 list-style、 list-style-position、 list-style-image；表格元素可继承border-collapse

不可继承 ：display、 margin、 border、 padding、 background、 height、 min-height、 max-height、 width、 min-width、 max-width、 overflow、 position、 left、 right、 top、 bottom、 z-index、 float、 clear、 table-layout、 vertical-align、 page-break-after、 page-break-before、 unicode-bidi;


**4.CSS3新增伪类有那些？**

CSS3新增伪类举例：`p:first-of-type` 选择属于其父元素的首个 `<p>` 元素的每个 `<p>` 元素。 `p:last-of-type` 选择属于其父元素的最后 `<p>` 元素的每个 `<p>` 元素。 `p:only-of-type` 选择属于其父元素唯一的 `<p>` 元素的每个 `<p>` 元素。 `p:only-child` 选择属于其父元素的唯一子元素的每个 `<p>` 元素。 `p:nth-child(2)` 选择属于其父元素的第二个子元素的每个 `<p>` 元素。 `:enabled`、`:disabled` 控制表单控件的禁用状态。 `:checked`，单选框或复选框被选中。 

**5.CSS3新增标签有哪些？**

box-sizing:border-box,content-box;box-shadow;boder-radio;
Transform:rotate(旋转) scale(缩放) translate(移动);
Transitions:property; duration; timing-function(linear,ease-in,ease-out,ease);
Animations: name; duration; timing-function; iteration-count;
@-webkit-keyframe 关键帧集合名{ 创建关键帧的代码}


**6.如何居中div,如何居中一个浮动元素?**

相对定位（百分比）+负边距

**7.列出display的值，说明他们的作用。position的值， relative和absolute定位原点是？**

这部分参考[Position属性详解](http://tim-ju.github.io/css/2015/04/02/1/)及[Display属性详解](http://tim-ju.github.io/css/2015/04/01/2/)

**8.为什么要初始化CSS样式**

因为浏览器的兼容问题，不同浏览器对有些标签的默认值是不同的，如果没对CSS初始化往往会出现浏览器之间的页面显示差异。当然，初始化样式会对SEO有一定的影响，但鱼和熊掌不可兼得，但力求影响最小的情况下初始化。

**9.列举不同的浮动技巧，并指出它们各自适用的使用场景。**

-使用空标签清除浮动。这种方法是在所有浮动标签后面添加一个空标签 定义css clear:both. 弊端就是增加了无意义标签。

-使用overflow。给包含浮动元素的父标签添加css属性 overflow:auto; zoom:1; zoom:1用于兼容IE6。

-使用after伪对象清除浮动。该方法只适用于非IE浏览器。具体写法可参照以下示例。使用中需注意以下几点。一、该方法中必须为需要清除浮动元素的伪对象中设置 height:0，否则该元素会比实际高出若干像素；二、content属性是必须的，但其值可以为空，蓝色理想讨论该方法的时候content属性的值 设为”.”，但我发现为空亦是可以的。

**10.CSS中 link 和@import 的区别是？**

(1) link属于HTML标签，而@import是CSS提供的; 

(2) 页面被加载的时，link会同时被加载，而@import引用的CSS会等到页面被加载完再加载;

(3) import只在IE5以上才能识别，而link是HTML标签，无兼容问题; 

(4) link方式的样式的权重 高于@import的权重.

(5) JS可以动态加载link，而不能操作@import.

**11.对BFC规范的理解？**

 BFC，块级格式化上下文，一个创建了新的BFC的盒子是独立布局的，盒子里面的子元素的样式不会影响到外面的元素。在同一个BFC中的两个毗邻的块级盒在垂直方向（和布局方向有关系）的margin会发生折叠。（W3C CSS 2.1 规范中的一个概念，它决定了元素如何对其内容进行布局，以及与其他元素的关系和相互作用。）

 **12.解释下 CSS sprites，以及你要如何在页面或网站中使用它。**

 CSS Sprites其实就是把网页中一些背景图片整合到一张图片文件中，再利用CSS的“background-image”，“background- repeat”，“background-position”的组合进行背景定位，background-position可以用数字能精确的定位出背景图片的位置。这样可以减少很多图片请求的开销，因为请求耗时比较长；请求虽然可以并发，但是也有限制，一般浏览器都是6个。对于未来而言，就不需要这样做了，因为有了http2。

