---
layout: post
category : Tutorial
tagline: ""
title: "Linquid学习笔记"
tags : [lessons]
---
{% include JB/setup %}

在github上写博客还是很有必要把Liquid语法系统地学习一下，下面是我整理的笔记。

####关于Liquid

Liquid是一个开源的，基于Ruby的模板语言。通过结合标记、对象和过滤器来加载动态内容

####Tags

Linquid标记是程序逻辑符号，来告诉模板怎么做。这些标记用 `{\%` 包裹。一些特定的标记，如`for`和`cycle`可以带参数，参数的具体介绍请看下面对应部分的介绍。这些标记可以分为以下四类：

- **控制流标记(Control Flow Tags)**

控制流标记决定在不同的条件下应该执行哪段代码块，这些控制流标记有：`if`、 `elsif / else`、 `case / when`、 `unless`.

**if**

只有当if的条件满足时，才会执行里面的代码，例如：

Input:

	{ % if projuct.title == 'Handsome Tim' % }
	  Tim is handsome!
	{ % endif % }

Output:

	Tim is handsome!

**elsif / else**

通过`if`或者`unless`来添加更多的条件，例如：

Input:

	{ % if customer.name == 'kevin' % }
	  Hey Kevin!
	{ % elsif customer.name == 'anonymous' % }
	  Hey Anonymous!
	{ % else % }
	  Hi Stranger!
	{ % endif % }

Output:

	Hey Anonymous!

**case / when**

创建一个转换声明，来将变量与不同的值进行比较。`case`初始化转换声明，`when`比较值。例如：

Input:

	{ % assign handle = 'cake' % }
	{ % case handle % }
	  { % when 'cake' % }
		This is a cake
	  { % when 'cookie' % }
		This is a cookie
	  { % else % }
		This is not a cake nor a cookie
	{ % endcase % }

Output:

	This is a cake

**unless**

与`if`类似，但是要执行的代码块只有在条件不满足时才执行，例如：

Input:

	{ % unless product.title == 'Handsome Tim' % }
	  Tim is not handsome.
	{ % endunless % }

Output:

	Tim is not handsome.

这种写法也可以用`if`等价代替

	{ % if product.title != 'Handsome Tim' % }
	  Tim is not handsome.
	{ % endif % }


- **迭代器标记(Iteration Tags)**

迭代器标记用于重复执行一段代码，迭代器标记有：`for`、`cycle`、`tablerow`。

**for**

重复执行一段代码。对于一个列表进行for循环，也可以参考forloop对象。for循环每页最多只能输出50条记录，如果结果超过50，可以用paginate标记分割结果集进行分页显示。

Input:

	{ % for product in collection.products % }
	  { { product.title } }
	{ % endfor % }
 

- **主题标记(Theme Tags)**

- **变量标记(Variable Tags)**

