---
layout: post
category : examination
tagline: ""
title: "面试题目集锦(Javascript篇)"
tags : [html, css, js]
---
{% include JB/setup %}

####Javascript部分

**1.js的几种数据类型及常见的内置对象**

Js的几种数据类型：number,string,boolean,object,undefined 

Js的常见内置对象类：Date,Array,Math、Number、Boolean、String、Array、RegExp、Function... 

例：

	console.log(["1", "2", "3"].map(parseInt));  //[1, NaN, NaN]
	console.log(typeof null);                    //object
	console.log(null instanceof Object);         //false
	console.log([3,2,1].reduce(Math.pow));       //9
	console.log([].reduce(Math.pow));            //报错

	var val = 'smtg'; 
	console.log(val === 'smtg');                 //true

**2.谈谈This对象的理解。**

this是js的一个关键字，随着函数使用场合不同，this的值会发生变化。但是总有一个原则，那就是this指的是调用函数的那个对象。 this一般情况下：是全局对象Global。作为方法调用，那么this就是指这个对象.

**3.事件、IE与火狐的事件机制有什么区别？ 如何阻止冒泡？**

事件：就是文档或浏览窗口中发生的一些特定的交互瞬间。

事件处理机制：IE是事件冒泡、火狐是事件捕获

阻止冒泡：ev.stopPropagation();

**4.什么是闭包（closure），为什么要用？**

**5.如何判断一个对象是否属于某个类？**

使用instanceof

**6.new操作符具体干了什么呢？**

-创建一个新对象；

-将构造函数的作用域赋给新对象（因此this就指向了这个新对象）

-执行构造函数中的代码（为这个新对象添加属性和方法）

-返回新对象

**7.对JSON的了解**

JSON是一种轻量级的数据交换格式。它是基于JavaScript的一个子集。数据格式简单, 易于读写, 占用带宽小。

**8.js延迟加载的方式有哪些？**

参见[Js延迟加载方式](http://tim-ju.github.io/notes/2015/03/16/3/)

**9.ajax 是什么?ajax 的交互模型?同步和异步的区别?如何解决跨域问题?**

Ajax是多种技术组合起来的一种浏览器与服务器进行交互的技术，基本思想是允许一个互联网浏览器向一个远程页面/服务作异步http调用，并且收到的数据来更新一个当前web页面而不必刷新整个页面。

同步：脚本会停留并等待服务器发送回复然后再继续
异步：脚本允许页面继续其进程并处理可能的回复

**10.JS中的call()和apply()方法的区别？**

两个方法的用途都是在特定的作用域中调用函数。它们的区别仅在于接收参数的方式的不同，第一个参数是在其中运行函数的作用域，apply第二个参数可以是Array的实例，也可以是arguments对象；而call方法传递给函数的参数必须逐个列举出来。

**11.常见JavaScript引擎**

Chakra:IE9启用的新的JavaScript引擎

SpiderMonkey/TraceMonkey/JaegerMonkey:Mozilla Firefox用的JavaScript引擎

V8：应用于chrome,遨游3

Nitro:应用于Safari4及后续

Linear A/Linear B/Futhark/Carakan:应用于Opera

KJS:应用于KHTML对应的JavaScript引擎

**12.Js异步编程方法**

javascript语言的执行环境是"单线程模式"，这种模式的好处是实现起来比较简单，执行环境相对单纯；坏处是只要有一个任务耗时很长，后面的任务都必须排队等着，会拖延整个程序的执行，因此很多时候需要进行“异步模式”，请列举js异步编程的方法。

(1)回调函数

	function f1(callback){
	    setTimeout(function(){
	        //f1的任务代码
	        callback();
	    },1000);
	}
	f1(f2);

(2)事件监听

	f1.on('click',f2);
	function f1(){
	    setTimeout(function(){
	        //f1的任务代码
	        f1.trigger('click');
	    },1000);
	}

**13.setTimeout与setInterval的区别？用setTimeout模仿setInterval**

在函数里面嵌套settimeout,在settimeout里面回调函数本身

	function a(){
	    setTimeout(a,1000);
	}




