---
layout: post
category : Css
tagline: ""
title: "display属性详解"
tags : [css]
---
{% include JB/setup %}


####display属性的值

display属性可能的值如下：

<table class="table table-bordered table-striped">
	<colgroup>
		<col class="span1"></col>
		<col class="span7"></col>
	</colgroup>
	<thead>
		<tr>
			<th>Value</th>
			<th>Description</th>
		</tr>
	</thead>
	<tbody>
		<tr>
			<td>
				<code>none</code>
			</td>
			<td>
				此元素不会被显示。
			</td>
		</tr>
		<tr>
			<td>
				<code>block</code>
			</td>
			<td>
				此元素将显示为块级元素，此元素前后会带有换行符。
			</td>
		</tr>
		<tr>
			<td>
				<code>inline</code>
			</td>
			<td>
				默认。此元素会被显示为内联元素，元素前后没有换行符。
			</td>
		</tr>
		<tr>
			<td>
				<code>inline-block</code>
			</td>
			<td>
				行内块元素。（CSS2.1 新增的值）
			</td>
		</tr>
		<tr>
			<td>
				<code>list-item</code>
			</td>
			<td>
				此元素会作为列表显示。
			</td>
		</tr>
		<tr>
			<td>
				<code>run-in</code>
			</td>
			<td>
				此元素会根据上下文作为块级元素或内联元素显示。
			</td>
		</tr>
		<tr>
			<td>
				<code>compact</code>
			</td>
			<td>
				CSS 中有值 compact，不过由于缺乏广泛支持，已经从 CSS2.1 中删除。
			</td>
		</tr>
		<tr>
			<td>
				<code>marker</code>
			</td>
			<td>
				CSS 中有值 marker，不过由于缺乏广泛支持，已经从 CSS2.1 中删除。
			</td>
		</tr>
		<tr>
			<td>
				<code>block</code>
			</td>
			<td>
				此元素将显示为块级元素，此元素前后会带有换行符。
			</td>
		</tr>
		<tr>
			<td>
				<code>table</code>
			</td>
			<td>
				此元素会作为块级表格来显示（类似 &lt;table&gt;），表格前后带有换行符。
			</td>
		</tr>
		<tr>
			<td>
				<code>inline-table</code>
			</td>
			<td>
				此元素会作为内联表格来显示（类似 &lt;table&gt;），表格前后没有换行符。
			</td>
		</tr>
		<tr>
			<td>
				<code>table-row-group</code>
			</td>
			<td>
				此元素会作为一个或多个行的分组来显示（类似 &lt;tbody&gt;）。
			</td>
		</tr>
		<tr>
			<td>
				<code>table-header-group</code>
			</td>
			<td>
				此元素会作为一个或多个行的分组来显示（类似 &lt;thead&gt;）。
			</td>
		</tr>
		<tr>
			<td>
				<code>table-footer-group</code>
			</td>
			<td>
				此元素会作为一个或多个行的分组来显示（类似 &lt;tfoot&gt;）。
			</td>
		</tr>
		<tr>
			<td>
				<code>table-row</code>
			</td>
			<td>
				此元素会作为一个表格行显示（类似 &lt;tr&gt;）。
			</td>
		</tr>
		<tr>
			<td>
				<code>table-column-group</code>
			</td>
			<td>
				此元素会作为一个或多个列的分组来显示（类似 &lt;colgroup&gt;）。
			</td>
		</tr>
		<tr>
			<td>
				<code>table-column</code>
			</td>
			<td>
				此元素会作为一个单元格列显示（类似 &lt;col&gt;）
			</td>
		</tr>
		<tr>
			<td>
				<code>table-cell</code>
			</td>
			<td>
				此元素会作为一个表格单元格显示（类似 &lt;td&gt; 和 &lt;th&gt;）
			</td>
		</tr>
		<tr>
			<td>
				<code>table-caption</code>
			</td>
			<td>
				此元素会作为一个表格标题显示（类似 &lt;caption&gt;）
			</td>
		</tr>
		<tr>
			<td>
				<code>inherit</code>
			</td>
			<td>
				规定应该从父元素继承 display 属性的值。
			</td>
		</tr>
	</tbody>
</table>

####display:none 与 visibility:hidden

两者的相同点是都可以隐藏元素，不同点是`visibility:hidden`属性会使对象不可见，但该对象在网页所占的空间没有改变（看不见但摸得到），相当于留出了一块空白区域，并且该元素设置的其他属性有效例如`width`和`height`而 `display:none`属性会使这个对象彻底消失（看不见也摸不到），不占用网页空间。

####inline、inline-block和block对比

- **display:block**

1、block元素会独占一行，多个block元素会各自新起一行。默认情况下，block元素宽度自动填满其父元素宽度。

2、block元素可以设置width,height属性。块级元素即使设置了宽度,仍然是独占一行。

3、block元素可以设置margin和padding属性。

- **display:inline**

1、inline元素不会独占一行，多个相邻的行内元素会排列在同一行里，直到一行排列不下，才会新换一行，其宽度随元素的内容而变化。
	
2、inline元素设置width,height属性无效。但可设置`line-height`属性来设置行高。
	
3、inline元素的margin和padding属性，水平方向的padding-left, padding-right, margin-left, margin-right都产生边距效果；但竖直方向的padding-top, padding-bottom, margin-top, margin-bottom不会产生边距效果。

- **display:inline-block**

简单来说就是将对象呈现为inline对象，但是对象的内容作为block对象呈现。之后的内联对象会被排列在同一行内。比如我们可以给一个link（a元素）inline-block属性值，使其既具有block的宽度高度特性又具有inline的同行特性。


