---
layout: post
category : examination
tagline: ""
title: "字符串模式匹配"
tags : [js]
---
{% include JB/setup %}

String类型定义了几个用于在字符串中匹配模式的方法，下面详细介绍一下。

**match()**

在字符串上调用这个方法 ，本质上与调用RegExp的exec()方法相同。match()方法只接受一个参数，要么是一个正则表达式，要么是一个RegExp对象，例如：

	var text = "cat, bat, sat, fat";
	var pattern = /.at/;

	//与pattern.exec(text)相同
	var matches = text.match(pattern);
	alert(matches.index);      //0
	alert(matches[0]);         //"cat"
	alert(pattern.lastIndex)   //0

**search()**

这个方法接受一个参数：由字符串或RegExp对象指定的一个正则表达式。search()方法返回字符串中第一个匹配项的索引；如果没有匹配项，则返回-1

	var text = "cat, bat, sat, fat";
	var pos = text.search(/at/);
	alert(pos);     //1

**replace**

这个方法接受二个参数：第一个参数可以是一个RegExp对象或一个字符串（这个字符串不会被转成正则表达式），第二个参数可以是一个字符串或者一个函数。注意：replace()返回值是替换后的新字符串，而不会改变原字符串。

	var text = "cat, bat, sat, fat";
	//只替换第一个
	var result = text.replace("at", "ond");
	alert(result);    //"cond, bat, sat, fat"

	//全局替换
	result = text.replace(/at/g, "ond");
	alert(result);    //"cond, bond, sond, fond"

如果第二个参数是字符串，那么还可以使用一些特殊的字符序列，将正则表达式操作得到的值插入到结果字符串中。下表列出了一些特殊的字符序列。

<table class="table">
	<colgroup>
		<col class="span1"></col>
		<col class="span7"></col>
	</colgroup>
	<thead>
		<tr>
			<th>字符序列</th>
			<th>替换文本</th>
		</tr>
	</thead>
	<tbody>
		<tr>
			<td>
				<code>$$</code>
			</td>
			<td>
				$
			</td>
		</tr>
		<tr>
			<td>
				<code>$&</code>
			</td>
			<td>
				匹配整个模式的子字符串。与RegExp.lastMatch的值相同
			</td>
		</tr>
		<tr>
			<td>
				<code>$'</code>
			</td>
			<td>
				匹配的子字符串之前的子字符串。与RegExp.leftContext的值相同
			</td>
		</tr>
		<tr>
			<td>
				<code>$`</code>
			</td>
			<td>
				匹配的子字符串之后的子字符串。与RegExp.rightContext的值相同
			</td>
		</tr>
		<tr>
			<td>
				<code>$n</code>
			</td>
			<td>
				匹配第n个捕获组的子字符串，其中n等于0~9。例如，$1是匹配第一个捕获子字符串，$2是匹配第二个捕获子字符串，以些类推。如果正则表达式中没有定义捕获组，则使用空字符串。
			</td>
		</tr>

		<tr>
			<td>
				<code>$nn</code>
			</td>
			<td>
				匹配第nn个捕获组的子字符串，其中nn等于01~99。例如，$01是匹配第一个捕获子字符串，$02是匹配第二个捕获子字符串，以些类推。如果正则表达式中没有定义捕获组，则使用空字符串。
			</td>
		</tr>
	</tbody>
</table>

通过这些特殊的字符序列，可以使用最近一次匹配结果中的内容，如下面的例子。

	var text = "cat, bat, sat, fat";
	result = text.replace(/(.at)/g, "word ($1)");
	alert(result);      //word (cat), word (bat), word (sat), word (fat)

replace()方法的第二个参数也可以是一个函数。在只有一个匹配项的情况下，会向这个函数传递3个参数：模式的匹配项、模式匹配在字符串中的位置和原始字符串。在定义了多个捕获组的情况下，传递给函数的参数依次是模式的匹配项、第一个捕获组的匹配项、第二个捕获组的匹配项……，但最后两个参数仍然分别是模式的匹配项中字符串中的位置和原始字符串。这个函数应该返回一个字符串，表示应该被替换的匹配项。使用函数作为replace()方法的第二个参数可以实现更加精细的替换操作。

	//对一段html代码进行转义
	function htmlEscape(text){
		return text.replace(/[<>"&]/g, function(match, pos, originalText){
			switch(match){
				case "<":
					return "&lt;";
				case ">":
					return "&gt;";
				case "&":
					return "&amp;";
				case "\"":
					return "&quot;";
			}
		});
	}

	alert(htmlEscape("<p class=\"greeting\">Hello word!</p>"));
	//&lt;p class=&quote;greeting&quote;&gt;Hello world!&lt;/p&gt;

**split()**

这个方法可以基于指定的分隔符将一个字符串分割成多个字符串，并将结果入在一个数组中。分隔符可以是字符串，也可以是一个RegExp对象（这个方法不会将字符串看成正则表达式）。split()方法可以接受可选的第二个参数，用于指定数组的大小，以便确保返回的数组不会超过既定大小。。