---
layout: post
category : Notes
tagline: ""
title: "CSS中属性简写"
tags : [css, tutorial]
---
{% include JB/setup %}

####前言
简写属性是让你同时设置其他几个 CSS 属性值的 CSS 属性。使用简写属性，Web 开发人员可以编写更简洁、更具可读性的样式表，节省时间和精力。

CSS 规范把简写属性定义为作用于同一主题的一组属性。比如 CSS 的 `background` 属性就是一个简写属性，它可以定义 `background-color`、`background-image`、`background-repeat` 和 `background-position` 的值。同样，最常见的字体相关的属性可以使用`font`的简写，盒子（box）各方向的外边距`margin`可以使用`margin`的简写。

<br/>

####CSS属性简写要注意的地方
虽然属性简写可以为程序开发人员带来便利，但是不得不说在使用的过程中会有各种坑
1、没有指定的值会被设置为初始值，例如:

	background-color: red;
	background: url(images/bg.gif) no-repeat top right;

以上样式不会将`background`的`color`值设置为red，而是`background-color`的默认值transparent，后面的条规则的值会覆盖前一条规则的值。

2、关键词 inherit 可以应用于一个属性，但只能作为一个整体，而不是一个值的关键词。当漏掉的值被它们的初始值替代时，不可能允许单个属性通过省略继承的 。这意味着让这些特定值被继承的唯一方法，就是使用值是 inherit 的普通属性。

3、简写属性值的顺序。例如`border-width`、`margin`、`padding`等，其值对应的边的顺序为上、右、下、左。

当设置一个值时，则四条边的属性都为这个值。`margin: 0px` 等同 `margin: 0px 0px 0px 0px`;

当设置二个值时，第一个值表示垂直方向的，即 `top` 和 `bottom`;第二个值表示水平方向的，即 `left` 和 `right`。`margin: 1px 2px` 等同 `margin: 1px 2px 1px 2px`;

当设置三个值时，第一个值表示 `top`；第二个值表示水平方向的，即 `left` 和 `right`； 第三个值表示 `bottom。margin: 1px 2px 3px` 等同 `margin: 1px 2px 3px 2px`;

当设置四个值时，这四个值分别表示 `top`、`right`、`bottom`、`left`

<br/>

####常见的CSS属性简写方式

<strong>1、色彩缩写。所胡用到16进制色彩值的地方都可以使用缩写，例如`background-color`、`border-color`、`text-shadow`、`box-shadow`等</strong>

	color: #112233;

可简写为

	color: #123;


<strong>2、盒子大小缩写，主要用于两个属性：`margin`和`padding`，以`margin` 为例</strong>

	margin-top: 10px;
	margin-right: 5px;
	margin-bottom: 10px;
	margin-left: 5px;

可简写为

	margin: 10px 5px 10px 5px;

<strong>3、边框缩写。border有三个子属性：`border-width`、`border-style`、`border-color`；`outline`与`border`类似</strong>

	border-width: 1px;
	border-style: solid;
	border-color: #369;
可以简写为

	border: 1px solid #369;  /*按照width、style、color顺序简写，style是必须的！*/

<strong>4、背景缩写。`background`简写可以大在提高CSS效率</strong>

	background-color:#ffffff || transparent;
	background-image:url() || none;
	background-repeat: repeat || repeat-x || repeat-y || no-repeat;
	background-position: X Y || (top||bottom||center) (left||right||center);
	background-attachment: scroll || fixed;

可以简写为

	background:#fff url(img.gif) no-repeat 0 0; /*按照“色图重定位”顺序简写*/

<strong>5、字体简写。`font`的简写是这些简写中最需要小心的一个，稍有疏忽就会造成一些意想不到的后果，所以，很多人并不赞成使用`font`缩写。</strong>
	
	font-style: normal || italic || oblique;
	font-variant:normal || small-caps;
	font-weight: normal || bold || bolder || || lighter || (100-900);
	font-size: 16px || 1em;
	line-height: normal || 16px;
	font-family:arial,sans-serif;

可简写为

	font: italic bold .8em/1.2 Arial, sans-serif;

<strong>6、列表简写。`list-style`有三个属性：`list-style-type`、`list-style-position`、`list-style-image`</strong>
	
	list-style-type:none || disc || circle ||　square || decimal || lower-alpha || upper-alpha || lower-roman || upper-roman
	list-style-position:  inside || outside || inherit
	list-style-image:  (url) || none || inherit

进一步简写为

	list-style: circle inside url(../img.gif)


