---
layout: post
category : Notes
tagline: ""
title: "jQuery事件绑定"
tags : [js, tutorial]
---
{% include JB/setup %}

jQuery对事件的绑定分别有几个API：
<ul>
	<li>.bind()</li>
	<li>.live()</li>
	<li>.delegate()</li>
	<li>.on()</li>
</ul>


####.bind()

.bind()方法用于直接附加一个事件处理程序到元素上。处理程序附加到jQuery对象中当前选中的元素，所以，在.bind()绑定事件的时候，这些元素必须已经存在很明显就是直接调用的，没利用委托机制。

####.live()

将委托的事件处理程序附加到一个页面的document元素，从而简化了在页面上动态添加的内容上事件处理的使用。
例如：

	$('a').live('click', function() { 
		alert("!!!") 
	});

JQuery把alert函数<red>绑定到$(document)元素</red>上，并使用’click’和’a’作为参数。任何时候只要有事件冒泡到document节点上，它就查看该事件是否是一个click事件，以及该事件的目标元素与’a’这一CSS选择器是否匹配，如果都是的话，则执行函数。

在调用 .live() 方法之前，jQuery会先获取与指定的选择器匹配的元素，这一点对于大型文档来说是很花费时间的。
不支持链式写法。例如，$("a").find(".offsite, .external").live( ... )；这样的写法是不合法的，并不能像期待的那样起作用。
由于所有的 .live()事件被添加到document元素上，所以在事件被处理之前，可能会通过最长最慢的那条路径之后才能被触发。

####delegate()

为了突破单一.bind()方法的局限性，实现事件委托，jQuery 1.3引入了.live()方法。后来，为解决“事件传播链”过长的问题，jQuery 1.4又支持为.live()方法指定上下文对象。而为了解决无谓生成元素集合的问题，jQuery 1.4.2干脆直接引入了一个新方法.delegate()。使用.delegate()，前面的例子可以这样写：

	$('#element).delegate('a', 'click', function() { 
		alert("!!!") 
	});

JQuery扫描文档查找(‘#element’)，并使用click事件和’a’这一CSS选择器作为参数把alert函数绑定到(‘#element)上。任何时候只要有事件冒泡到$(‘#element)上，它就查看该事件是否是click事件，以及该事件的目标元素是否与CCS选择器相匹配。如果两种检查的结果都为真的话，它就执行函数。可以注意到，这一过程与.live()类似，但是其把处理程序绑定到具体的元素而非document这一根节点上
那么 (′a′).live()==(document).delegate('a') ？可见，.delegate()方法是一个相对完美的解决方案。但在DOM结构简单的情况下，也可以使用.live()。

####on()

其实.bind(), .live(), .delegate()都是通过.on()来实现的，.unbind(), .die(), .undelegate(),也是一样的都是通过.off()来实现的
提供了一种统一绑定事件的方法

在下列情况下，应该使用.live()或.delegate()，而不能使用.bind()：
为DOM中的很多元素绑定相同事件；
为DOM中尚不存在的元素绑定事件；
用.bind()的代价是非常大的，它会把相同的一个事件处理程序hook到所有匹配的DOM元素上
不要再用.live()了，它已经不再被推荐了，而且还有许多问题
.delegate()会提供很好的方法来提高效率，同时我们可以添加一事件处理方法到动态添加的元素上
我们可以用.on()来代替上述的3种方法
不足点也是有的：
并非所有的事件都能冒泡，如load, change, submit, focus, blur
加大管理复杂。
不好模拟用户触发事件
如何取舍就看项目实际中运用了。







